We live in a time of instantaneous communication,
Nous vivons à une époque marquée par la communication instantanée,
tech-driven convenience
la commodité technologique
and global inter-connectivity.
et l’interconnectivité mondiale.
Not to mention...
Sans parler
historically unprecedented surveillance.
du niveau de surveillance sans pareil.
Our societies are increasingly shaped by digitial infrastructure
De plus en plus, les infrastructures numériques
owned and controlled by monolithic corporations.
– sous le contrôle d’immenses sociétés monolithiques – façonnent notre monde.
There's a reason that companies like Google and Facebook
Il y a bien une raison pour laquelle des entreprises comme Google et Facebook
are worth billions of dollars.
valent des milliards de dollars.
The supposedly 'free' nature of the services that theey provide
La soi-disant « gratuité » de leurs services
is merely a distraction that hides their true cost.
dissimule leur coût réel.
Did you ever tell someone a secret when you were a kid,
Est-ce que ça t’es arrivé·e quand t’étais jeune de raconter à quelqu’un un secret
only to have your whole class find out?
pourqu’il soit connu par la suite de tous les autres élèves?
Not a great feeling, right?
Pas le meilleur des souvenirs, n’est-ce pas?
Today, surveillance capitalists have made a business out of gathering
Aujourd’hui, les capitalistes de la surveillance font croître leur chiffre d’affaire
and telling our secrets
en récoltant et en vendant nos secrets.
recording everything that we do and selling that information
Ils enregistrenttout ce qu’on fait et ils vendent ces renseignements
to anyone who can afford to pay.
à qui peut les payer.
For some, this can look like strangely well-informed advertisements
Pour certains, cette surveillance aboutira à des pubs curieusement bien ciblées
appearing on your newsfeed.
dans leur fil d’actualités.
For others, it can look like state security agents
Pour d’autres, ça prendra la forme d’agents de l’État
showing up at your door, or kidnapping you off the street.
qui débarquent chez eux ou qui les kidnappent en pleine rue.
We all deserve free accessible, and secure communications.
Nous avons toutes et tous droit à des méthodes de communications gratuites, accessibles et sécurisées.
Riseup is one of the few providers who actively works
Riseup est parmi les rares fournisseurs qui s’appliquent
to protect our collective ability to whisper,
à protéger notre capacité de chuchoter,
to think and to act with a reasonable expectation of privacy.
de penser et d’agir avec une attente raisonnable à la vie privée.
We will never sell, mine or exploit your data -
Jamais nous ne vendrons, ni ne minerons ni n’exploiterons vos données
we'll help keep your secrets,
nous vous aiderons à garder vos secrets
so that you can focus on the fight against oppression
afin que vous puissiez vous concentrer sur la lutte contre l’oppression
and for collective liberation.
et pour la libération collective.
We can't do this without your help.
Mais on ne peut pas le faire sans votre soutien.
Maintaining movement infrastructure costs money,
Il nous faut de l’argent pour maintenir de telles infrastructures,
but we believe it is a whorthwhile investment.
mais c’est un investissement qui vaut la peine.
If you believe in what we do and are in a position to donate, please do.
Si vous appréciez les services Riseup et vous êtes en mesure de faire un don, nous espérons que vous le ferez.
Your donations will help us to provide access and protections
Vos dons nous aideront à protéger et à donner accès
to those in more vulnerable conditions.
aux gens dans des positions plus vulnérables.
Together we can keep Riseup's communications online, free
Ensemble, nous pouvons assurer que les plateformes de communication Riseup restent en ligne,
and accessible for everyone.
gratuits et accessibles pour tout le monde.